本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
吉田先生
吉田さん
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
请让我去打工吧
バイトをさせてください
翻译：和伊  校对：Katsu  时间轴：こゆき  后期：こゆき  压制：Lacia
可以啊
いいぞ
可以吗
いいの
这种事情值得这么郑重地来请求吗
そんなに改まって　頼むようなことか
因 因为
だ…　だって
你之前说让我暂且先做好家务
とりあえずは家事をやるって話だったし
你已经帮我做得够多了
十分すぎるくらい　やってくれてるし
一整天都待在这里 也会很闷吧
一日中　ここにいても息が詰まるだろ
你去打工的话 我也更放心了
バイトでもしてくれたほうが　こっちも気が楽だ
这样吗
そう…　なの
算是吧
まぁな
打工的地方你有想法了吗
で　どっか目星はついてんのか
嗯 我想选附近的那家便利店
うん　ここの近くのコンビニにしようかなって
便利店吗
コンビニか…
那里可能会有你的同龄人
なら　年の近い子もいるかもな
是的呢
そうだね
要是能够交到朋友就好了
友達　できるといいな
嗯
うん
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
倾心而语后便能得出答案
言葉を繋いで答えになれ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
剃须。
然后
捡到女高中生。
在习以为常的归途中
いつもの何気ないを選んだ帰り道
抛下旧识 探寻新奇
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
比起昨日 今日本该更加幸福
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
若不全心注视便会遗忘 既麻烦又贪婪
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
一边渴求着温暖 却又畏惧着探寻
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
该怎么办呢 真是伤脑筋
どうしよう　難しいや
ring ring you
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
真开心 一直以来谢谢你 好好注视着我 好想牵起手
「嬉しい」「いつもありがとね」「ねえちゃんと見て」「手を繋ぎたい」
无论你身在何处 但指向你的道标在我心中
どこにいたってこの胸にいるよ
虽然现在那还是模棱两可的箭头
けどまだ儚い矢印
故事的序幕已然揭开
物語を紐解いていけ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
你是初中学历 真的? 太强了
中卒　マジ　パネぇ～
强吗
パネぇ～　ですか
「打工」
不 你真的很酷啊 沙优酱
いや　マジで　イカしてるわ　沙優チャソ
沙优酱?
沙優チャソ
那么 对方用信用卡支付的时候你就按这里
んで　クレジット会計の場合はここ押して
从这里划过去 懂了吗
カードをそこに通す感じで　ヨロ
好的 我明白了
はい　わかりました
话说 你为什么要用敬语啊
つか　なんで敬語なわけ
你真有意思 我们明明同岁
ウケる　ウチら同い年っしょ
但是 毕竟结城小姐在工作方面是我的前辈啊
でも　バイト的には　結城さんのほうが先輩なわけですし
这种事可别了
そういうの　いいって
还有 你叫我朝美就好了
あと　あさみでいいよ
好的 我了解…
はい　わかり…
嗯 我知道了
うん　わかった
好嘞
よし
辛苦了
おつ～
お疲れさま
话说 沙优酱 你住哪里呢
で　沙優チャソはどの辺に住んでんの
我就住在离这步行大概五分钟的地方
ここから歩いて　５分くらいのとこ
哦 我也差不多
おっ　ウチもそんくらい
我们家该不会离得很近吧
もしかして　家　めっちゃ近いんじゃね
真有意思
ウケる
这有意思吗
ウケるのかな
那下次就去沙优酱家里玩
じゃあ　今度さ　沙優チャソの家行くわ
唔 不好说啊
う～ん　どうだろう
我不知道同居的人是否同意
一緒に住んでる人がさ　いいって言うかわかんないな
嗯? 同居的人
ん　一緒に住んでる人
你这说法 听起来不像是家人
言い方的に家族じゃない系
是和男朋友同居吗
彼氏と同居的な
不是 不是男朋友
いやいや　彼氏じゃないよ
是一个之前就对我很好的 像哥哥一样的人
前からよくしてくれる　お兄さんみたいな人で…
「像」就意味着不是真正的哥哥吧
みたいなってことはホントのお兄さんじゃないわけっしょ
那还是有点糟糕呢
それ　微妙にヤバくね
反正不论怎样我都要去沙优酱家里玩
まぁ　どのみち沙優チャソの家には行くわ
那个像哥哥一样的人究竟如何
そのお兄さんみたいな人がどんな人か
我来帮你把关
ウチが見極めたげる
嗯 好
あっ　うん
那今天就去吧
今日でいいっしょ
一起打工的前辈非说要来我家
抱歉我没能拒绝
大概要待到吉田先生回来
是个女生
我解释说吉田先生是一个之前照顾我的
像哥哥一样的人
像哥哥一样的人啊
お兄さん的な人…　ね
我知道了
了解っと
是沙优酱吗
沙優ちゃんですか
不要随便偷看啊
勝手に覗くな
谁让吉田先生光顾盯着屏幕
吉田さんって　視界狭いですよね
什么嘛 你也和三岛说过了
なんだ　三島ちゃんにも話したんだ
顺势就说了
まぁ　流れで
顺势啊
流れね…
果然桥本前辈也知道这事啊
やっぱり橋本先輩はご存じだったんですね
为什么你不好好告诉我呢
なんで私にはちゃんと教えてくれなかったんですか
为什么这事必须得和你说啊
なんでそんなことお前に言わなくちゃいけないんだ
新人员工和教导者的关系可以说是休戚与共
新入社員と教育係はいわば運命共同体です
我觉得互相之间是不能有所隐瞒的
隠し事があっちゃいけないと思うんですよ
来了
は～い
欢迎回家
おかえり
我回…
ただ…
这不是个大叔吗
オッサンじゃん
但是仔细看看好像脸也不赖
でもよく見るとイケメソかも
可气质上还是个大叔啊
オーラがオッサンなんだな
太浪费这张脸了
めっちゃもったいない感あるわ～
对了 我叫朝美
あっ　ウチ　あさみっていいます
不用介意 直接叫名字就可以
気軽に呼び捨てにしてオケだから
你好呀
ヨロー
你好
どうも
哎呀 和连男朋友都不是的男人同居 真是让人难以理解
い～や　彼氏でもない男と同居してるとか意味プーだし
房间也小得不行 真的吓到我了
部屋もクソせまじゃん　マジでビビったんだけど
但感觉你是个好人 倒也安心了
なんかいい人っぽくて安心したわ
OK OK
オッケー　オッケー
原来如此
なるほど
那你们小时候经常一起玩吗
じゃあ　小さい頃は２人でよく遊んだ的な
算是吧 虽然只是偶尔
まぁな　たまにだけどな
但是吉田氏和沙优酱可差了九岁啊
でも吉田っちと沙優チャソって　９つ違うわけじゃん
沙优酱上小学的时候 吉田氏你可都上高中了啊
沙優チャソ小学生になったときに吉田っちは高校生だべ
真是奇怪你们在一起能玩些什么
んな２人が何して遊ぶか　謎じゃね
与其说是一起玩 不如说是照顾我
遊ぶっていうか　面倒見てもらってたんだよね
我家父母经常不在家
ウチ　親いないこと多かったし
对吧 吉田先生
ねっ　吉田さん
嗯 嗯 是的啊
お　おう…　そうだな
话说 吉田氏是不下厨的那一类吗
ところでさ　吉田っちは料理しない系
嗯 平时不做
あぁ　ふだんは
休息日偶尔心血来潮时会做做
休みに気向いたらかな
那做饭就是沙优酱负责了
じゃあ　料理は沙優チャソの仕事ってわけだ
不光如此 各种家务也是她帮忙干的
いや　家事モロモロやってもらってる
有这样可爱的女生照顾你的日常起居
こんなかわいい子に身の回りを世話してもらえるなんて
吉田氏你前世是积了多少德啊
吉田っち前世でどんだけ徳積んだんだよ
我前世真的积了那么多德吗
んな大層なもん積んだのかなぁ
我只是…
俺は　ただ…
只是?
ただ
吉田先生
吉田さ～ん
菜已经做好了 你先去盛饭
もうできるからごはんよそっておいて
哦 好
お…　おう
哇 沙优酱你连手艺都这么棒
おぉ～　沙優チャソマジで料理もイケてんじゃん
女子力太高了
女子力ヤバすぎっしょ
谢谢
ありがと
你不会是打算厚着脸皮蹭顿饭吧
お前　当然のように晩飯食ってくつもりなんだな
和吉田氏吃饭一起吃饭 共用直筷也是勉勉强强OK牧场的哦
ウチ　吉田っちとならじか箸シェアもギリオッケー牧場よ
OK牧场? 你是什么时代来的啊
オッケー牧場ってお前　何時代から来た
那我开动了
じゃあ　いただきま～す
这什么啊 这么好吃
うんまっ　何これ
吉田氏你每天都吃这么好吗
吉田っち　こんなの毎日食べてるわけ
太幸福了吧 真的太棒了
超幸せもんじゃね　マジヤバいわ
但是啊 吉田氏的房间也太小了吧
それにしても　吉田っちの部屋　クッソ狭いわ
你要是回去倒能宽敞些
お前が帰れば多少は広くなるんだけどな
我现在在休息
休憩なう
你只是吃多了吧
ただの食いすぎだろ
不要说得这么无情啊 我的心灵伴侣
そう邪けんにするな　ソウルメートよ
谁是你的心灵伴侣啊
誰が
已经彻底打成一片了呢
すっかり仲よしだね
哪有
どこが
我差不多该回去了
さてと　ボチボチ帰るかな
难得有机会 吉田氏你送我回去吧
せっかくだから　吉田っち家まで送りヨロ
什么叫难得啊
何が　せっかくなんだよ
这可是能够护送我这样的美少女千载难逢的机会啊
ウチみたいな美少女をエスコートできるせっかくのチャンスだよ
拿你没办法 真是的
しようがねえな…　ったく
那我也…
じゃあ　私も…
沙优酱就别去了
沙優チャソは　いいよ
护花使者还是得由男人担任啊
エスコートは　男の仕事だから
那么 送狼 我们走
んじゃ　送り狼　行くべ
谁是送狼啊
誰が送り狼だ
沙优酱 再见了
沙優チャソ　またね
嗯
うん…
好嘞 快点子 吉田氏
うし　急ぐべ吉田っち
你等一下啊
ちょっ　待てよ
话说 吉田氏
ところでさ　吉田っち
你和沙优酱是什么关系
沙優チャソとはどういう関係なんだね
我都说过了 是之前的熟人…
だから言ったろ昔からの知り合いで…
吉田氏你说慌水平差到我想笑
あぁ　吉田っち　ウソつくの下手すぎて　ワロ
我已经知道那些理由都是骗人的了
もう　そのへんの話　全部ウソなんだなってバレバレだし
真是的 说到往事时吉田氏的眼神一直漂浮不定 游来游去的
もう　過去バナなったときの吉田っちの目ジャバジャバ泳ぎまくってて
就像是参加世界游泳赛一样
世界水泳かよって
你可以和我讲实话哦
正直に話していいんだぞ
我和沙优的话…
俺と沙優は…
我认为沙优所说的是事实
沙優の言ったことが アイツなりの事実なんだと思う
既然她都说了觉得我是像哥哥一样的存在
アイツが俺をお兄さん的な存在と思っているって言うなら
那别人也就没必要再继续追问了吧
それ以上他人がとやかく言う必要はないだろ
也就是说 要让我把那些当做事实是吗
つまり  そういうことにしとけってことね
你这种说法 和承认谎言没什么两样
その言い方ってウソを認めてるのと同じじゃんね
我可没有用新谎言掩盖旧谎言的本事
バレてるものを隠して更にウソを重ねるほど器用じゃない
而且 她想要隐瞒的事情
それに　アイツの隠したがっていることを
我将它擅自说出来是不对的
俺が勝手に言うのは正しくないと思う
真让我吃惊 吉田氏是个大好人呢
やっぱ驚くほどいい人だわ　吉田っち
沙优酱是真的很幸运呢
沙優チャソ　マジでラッキーだったね
人可以选择与谁交往但不能选择与谁相遇
関わる人は選べても出会う人は選べないから
所以能和善良的人相遇
だから　いい人に出会えるっていうのは
我觉得是特别幸运的
ものすごくラッキーなんだって思う
到这里就可以了
やっぱ　ここまででいいわ
说好能够护送像你一样的美少女是千载难逢的机会呢
ウチみたいな美少女をエスコートできる  せっかくのチャンスは
那个啊 下次有机会再说吧
それは　またの機会にっつうことで
不如说我也不想被家人看到
っていうか　家　見られたくねえし
这样啊
そっか
那尽管如此 你还是路上小心
まぁ　それでも　一応気をつけて帰れよ
虽然现在说有些晚了 请原谅我的不请自来
今更だけど　今日は押しかけてごめん
没什么
別に
刨去让家变挤之外 也没有特别困扰
家が狭くなることを除けば  そこまで困らないけどな
但是我 还挺喜欢你家的
でもウチ　あの家　結構好きだべ
包括特别狭窄这一点
クソ狭いとこ含めて
那你也可以再来玩
ならまた遊びに来ればいいさ
真的吗
マジ
你就当好沙优的朋友吧
沙優の相手　してやってくれ
你是她爸吗 真有意思
親かよ　マジウケる
我是像哥哥一样的存在 算是监护人吧
お兄さん的存在だ　まぁ　保護者だな
那我向她的监护人提点忠告吧
んじゃ　保護者さんにアドバイス的なアレなんだけど
沙优酱 特别擅长运用笑容
沙優チャソ　笑顔の使い分けめっちゃうまいから
这点还请注意
気をつけてあげて
结束了
終わった
吉田
吉田くん
后藤小姐
後藤さん
完成了?
上がり
嗯 算是吧
ええ　まぁ…
这样啊 那之后能占用点时间吗
そう　じゃあ　このあとちょっといいかしら
我解释说吉田先生是一个之前照顾我的
像哥哥一样的人
明白了
抱歉。后藤小姐邀请我吃晚饭
所以我在外面吃完再回家
沙优酱 特别擅长运用笑容
沙優チャソ　笑顔の使い分けめっちゃうまいから
这点还请注意
気をつけてあげて
就算你这么说 我该怎么办才好呢
んなこといったって　どうすりゃいいんだよ
果然 还是吉田烤的肉让人感觉更美味
やっぱり　吉田くんが焼いてくれたお肉のほうがおいしく感じるのよね
关键还是控制火候
上げるタイミングの問題でしょ
话说 今天为什么邀请我呢
それより　今日は　どうして
什么为什么
どうしてって
不是 难道没有什么事情吗
いや　何か用があったんじゃないんですか
毕竟你这样特意约我出来
こうやってわざわざ　呼び出されているわけですし
之前吃饭的时候
この間のごはんのとき
吉田你说过和三岛之间没有什么吧
吉田くん　三島さんとは何もないって　そう言ってたでしょ
又是那事吗
また　その話ですか
但是 我看你们在一起时关系还是不一般啊
でも　あなたたち見てるとやっぱり仲いいし
而且 吉田你之前从没拒绝过出差
それに吉田くん　断ったことなかった出張
我听说这次竟然拒绝了
今回　断ったって聞いたわ
那是…
それは…
不是 我也没有责备你的意思
いや　責めてるわけじゃないの
但是 你这样做我想也是出于某种缘由吧
でも　そういうのも  何か理由ができたからなんじゃないかって思って…
而且 之前从没在上班的时候玩手机的一个人
それに　今まで業務中にケータイなんかいじんなかった人が
开始心神不定地注意手机
そわそわ　ケータイ気にしだしたら
不就让我觉得是有联系对象了吗
連絡する相手でもできたのかなって思うじゃない
原来如此
なるほど
所以 是怎么回事
それで　どうなの
那是…
それは…
在此之前 我先问你个问题可以吗
その前に　俺からも質問いいですか
什么问题
なぁに
虽然我之前也问过了
前にも聞きましたけど
为什么后藤小姐你这么在意我的举动呢
どうして後藤さんはそんなに俺の行動を気にされるんですか
你不回答我的话
答えてくれないなら
我也不会回答后藤小姐的问题
俺も後藤さんの質問には答えません
也是
そうね…
我比起其他人更关注你
吉田くんのことは　他の人より見てる
这是事实
それは事実
那个 我希望你听了不要惊讶
あの　驚かないで聞いてほしいんだけど…
不 你肯定会惊讶的吧
いや　驚くに決まってるか
什么?
はい
因为 我对吉田你…
私が　吉田くんのことを…
动心了啊
好きだからよ
好了 完成
よし　完成
嗯 以我的标准来看很成功
うん　我ながら上出来
跟吉田先生汇报一下
吉田さんに報告してあげよう
抱歉。后藤小姐邀请我吃晚饭
所以我在外面吃完再回家
明白了
我解释说吉田先生是一个之前照顾我的
像哥哥一样的人
明白了
了解
好好享受吧
楽しんでね
难得做得这么好呢
せっかく　上手にできたのにな
开…开玩笑的吧
じょ…　冗談ですよね
是真的哦
本当だよ
不是 你不是说有男朋友了
いやだって彼氏がいるって
说五年前就开始交往了
５年前からつきあってるって
那是骗你的
あれね　ウソなの
到底怎么回事
どういうことっすか
对…对不起哦
ご…　ごめんなさいね
我的直觉还是相当敏锐的
私　結構　勘が鋭いほうなの
直觉?
勘
是的
そう
你向我表白的时候我特别开心
あなたに告白されたときすごくうれしかった
甚至都想激动得跳起来
それこそ　その場でとびはねたいくらい
但是 我觉得还不是时候
でも　今日じゃないなって思ったの
不是时候
今日じゃ…　ない
是的
そう
就算那时候同意和你交往
今　首を縦に振ってつきあっても
我觉得也肯定会不太顺利
きっと　うまくいかないんじゃないかって思ったの
这就是后藤小姐你的直觉?
それが　後藤さんの勘
所以那时候就找借口…
だから　はずみで　つい…
找借口说有男朋友了
はずみで　彼氏がいると
我不能相信
信じられないです
我不觉得你喜欢我
後藤さんが俺のこと好きだって　そうは思えない
没有那回事 我一直都很喜欢你
そんなことない　ずっと好きだったのに
其实你就是在捉弄后辈玩吧
ホントは　後輩をからかって遊んでるんでしょ
怎么可能 我要怎样你才肯相信呢
そんなわけないでしょ　どうすれば信じてくれるの
那就能和我做吗
なら　俺とヤレますか
那个
あの…
我开玩笑的
冗談　ですよ
我 我是处女 你介意吗
しょ…　処女だけど　いいの
你没事吧
大丈夫
果然处女不行吗
やっぱり　処女って　イヤ
真的非常抱歉
ホントに　すみませんでした
不小心说了傻话 请忘记它
つい　バカなことを言ってしまって　忘れてください
但是 后藤小姐你也过分了
けど　後藤さんも　あんまりです
处女什么的 又是骗人
処女とかなんとか　ウソ…
因为 这也没办法啊
だって　しかたないじゃない
我没有那种机会
そういう機会がなかったんだから
那你真的…
じゃあ　本当に…
我真的喜欢你
私　本当に吉田くんが好きなの
所以 那个
だから　その…
如果吉田你想做的话
吉田くんが望むなら
这 这也没…
そ　そういうことになっても…
不 我真的是开玩笑
いや　ホントに　もう冗談ですから
玩笑 就是在骗我吗
冗談　ウソってこと
不 那是…
いや　それは…
我会等的
待ちます
等?
待つ
只是 我今后肯定不会向你表白了
ただ　もう俺は今後一切　後藤さんに告白しません
等时机到了 请你向我表白
そのときがきたら  あなたから告白してください
不管什么事 后藤小姐你都想要别人先开口 这太过分了
だいたい　後藤さんはなんでもかんでも相手から言わせようとしすぎなんですよ
不 我也不是想那样…
いや　そんなつもりは…
若不是有意为之 那你的品性就更恶劣了
そんなつもりがないから　余計　タチが悪い
你不用这么生气的吧
怒らなくたっていいでしょ
吉田你才是 是真心喜欢我吗
吉田くんこそ　本当に私のこと好きなの
喜欢啊 所以我更加生气了
好きですよ　だから余計ムカつくんです
一直被喜欢的人耍得团团转 很难受的啊
好きな人に振り回されっぱなしって  キツイっすよ
你要是真心喜欢我
俺のこと　本当に好きなら
你也应该站在我的角度着想 这才公平
後藤さんにも俺の立場になってもらわないと  フェアじゃない
我明白了
わかった
虽然不知道是何时 下次由我来表白
いつかは　わからないけど　今度は私から告白する
就请你这么做了
そうしてください
我已经回答了你的问题
さて　私は答えたわよ
这下轮到吉田了
次は吉田くんね
我开动了
いただきま～す
虽然很好吃
おいしいけど
但还是感觉差点什么呢
なんか味気ないなぁ
我还以为我已经习惯了
もう慣れたと思ってたのに
又变成了孤身一人
また１人がさみしくなるなんて…
又?
また
沙优酱
沙優ちゃん
吉田先生要是回来了的话
吉田さんが帰ってきてくれてれば…
又把错推给别人
また　人のせいだ
我真是一点都没变
ホント　何も変わってない
带回来?
連れて　帰る
把后藤小姐带回这里?
ここに　後藤さんを
这样啊 又要被抛弃了啊
そっか　また捨てられちゃうんだ…
对不起  事出突然
今天我会带后藤小姐回来
OK!那我去找个什么地方住一晚
不是那样的 后藤小姐说想要见你
虽然装做不以为意 露出笑容
何気ないフリして笑いながら
但其实啊 内心却是困惑不已
ほんとうは　ねえ　すごく戸惑ってる
因为坚持真我的念头
ありのままの自分のままで
在这之前都未萌生过
いいなんて思えずいたから
悄然打开因胆怯而紧锁的心扉
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
想要试着寻找你那温柔的理由
そっとひらいて　優しさの理由を探ってみたくなる
与你相遇后才初次体会的思绪
キミに出会って　初めて知った気持ち
虽然现在还不能说得一清二楚
今はまだうまく言えないけど
就算是遍体鳞伤都未能自知的我
傷ついていることにさえ気づけずにいた
或许也能一点点的改变吧
自分でもすこしずつ　変わってゆけるかな
「现实」
所以…
下周见~